Ejercicio 2:


Requerimientos Funcionales:

Inscripción en cursos: Los estudiantes se deben poder inscribir en cursos a través del sistema.

Acceder a materiales de Estudio: Los estudiantes deben poder acceder a los materiales de estudio.

Gestión de los materiales de Estudio: Los profesores deben poder gestionar los materiales de estudio.

Envío y gestión de tareas: Los estudiantes deben poder enviar y recibir tareas y poner comentarios en las que envían. Los profesores deben poder asignar y calificar las tareas.

Publicación de calificaciones: Los profesores publican calificaciones y los estudiantes reciben calificaciones. Incluir apartado de comentarios a modo de feedback.

Publicación de resultados finales: Los profesores deben poder publicar los resultados finales y los estudiantes deben poder recbir dichos resultados.

Foro de discusión: Los profesores y estudiantes deben poder interactuar con el foro. La interacción debe incluir: Publicar, Eliminar, Modificar publicacione y Resposder. 

Integración con sistema externos: El sistema debe ser capaz de integrarse con plataformas externas y bases de datos.

Creación de una cuenta: El sistema debe permitir crearse una cuenta en el propio sistema.

Cursos: Los cursos deben poder contener materiales, calificaciones, tareas, examenes. Y dado el caso, permitir clases en streaming (confirmar).





Requisitos no funcionales:


Usabilidad: Inerfaz intuitiva, fácil de usar y un diseño responsivo adaptado a mobiles, tables y computadores. Y accesible desde distintos navegadores.

Seguridad: Autenticación de dos factores para todos los usuarios y encriptación de datos sensibles.

Rendimiento: Tiempos de respuesta del sistema iguales o inferiores a 3 segundos.

Disponibilidad: Accesibilidad continua con un tiempo de actividad 99.9%

Escalabilidad: Capacidad de manejar un aumento en el número de usuarios y cursos eficientemente.









Ambiguedades/Recomendaciones: 

En el foro de discusión se puede filtar por tipos de temas, carreras, topicos, etc.

El foro debe tener una moderación para palabras malsonantes o temas inapropiados?

En el foro los profesores seran admins?

Existen otros roles a parte de profesores y estudiantes? Y un estudiante tamibén puede ser profesor a la vez? Debe existir algun administrador del sistema o por areas?

Como se gestiona la integración con plataformas y bases de datos externas.

Qué plataforma de e-learning y bases de datos se van a integrar? (Puede que no se sepan todas desde un inicio, pero las que sepan que nos las digan).

Se debe incluir un buscador por areas, libros, cursos, etc?

Se quiere incluir un chat para facilitar la comunicación estudiante-profesor?

Se quiere incluir un chat entre estudiantes?

Que información se requiere de cada usuario.

Como se gestionan las bajas, eccedencias, etc.

Como se gestionan las susticiones? Una asignatura puede tener más de un profesor?

Quieres que el usuario cree una cuenta? O que una vez inscrito en la universidad se cree automaticamente?


Formatos de Materiales y Examenes?

Com ose realizan las entregas? Con links, con updates, archivos, audio, video?

La plataforma debe poder permitir clases en streaming?

Recomendación no funcional: Contratación de servidores externos.

La asistencia a clase es obligatoria? Se debe controlar el acceso a clase?